So I've had the great privilege
حظيت بشرفٍ عظيمٍ
of traveling to some incredible places,
للسفرلأماكن مدهشة،
photographing these distant landscapes and remote cultures
وتصوير المناظر الطبيعية البعيدة والثقافات النائية
all over the world.
في كل أنحاء العالم
I love my job.
أحب عملي.
But people think it's this string of epiphanies
لكن الناس تعتقد انها مجرد سلسلة من المشاهد الجميلة
and sunrises and rainbows,
ومشاهد شروق الشمس وأقواس قزح
when in reality, it looks more something like this.
غير أنها في الواقع هي أشبه بشيءٍ من هذا القبيل.
(Laughter)
(ضحك)
This is my office.
هذا مكان عملي.
We can't afford the fanciest places to stay at night,
لا نستطيع تحمل تكاليف المساكن الفخمة للنوم مساءً،
so we tend to sleep a lot outdoors.
لذلك ننام كثيراً في العراء.
As long as we can stay dry,
طالما يمكننا الحفاظ على ملابسنا جافةً،
that's a bonus.
ويعتبر هذا امتيازا.
We also can't afford the fanciest restaurants.
لا نستطيع تحمل تكاليف المطاعم الفخمة للاكل.
So we tend to eat whatever's on the local menu.
لذلك نأكل معظم الوقت ما على قائمات الطعام المحلي.
And if you're in the Ecuadorian Páramo,
إما إذا كنت في البارامو الاكوادورية،
you're going to eat a large rodent called a cuy.
فستضطر إلى تناول نوع من القوارض كبيرة الحجم تدعى كوي.
(Laughter)
(ضحك)
But what makes our experiences perhaps a little bit different
لكن ما يجعل تجاربنا ربما مختلفةً قليلا
and a little more unique than that of the average person
ونوعا ما فريدة عن تلك التي يعيشها الشخص العادي
is that we have this gnawing thing in the back of our mind
هو ذلك الشيء الموجود في رؤوسنا ويشغل أذهاننا
that even in our darkest moments, and those times of despair,
حتى في أسواء اللحظات وعند أوقات اليأس،
we think, "Hey, there might be an image to be made here,
يخطر على بالنا، "قد توجد هنا صورة تستحق الالتقاطها،
there might be a story to be told."
او قد تكون هذه فرصة لرواية قصّةٍ."
And why is storytelling important?
لماذا يُعتبر فن رواية القصص مهما؟
Well, it helps us to connect with our cultural and our natural heritage.
يساعدنا في الارتباطعلى التواصل مع تراثنا الثقافي والطبيعي.
And in the Southeast,
وفي الجنوب الشرقي،
there's an alarming disconnect between the public
توجد قطيعة مثيرة للقلق بين الناس والمساحات الطبيعية
and the natural areas that allow us to be here in the first place.
تسمح لنا بالتواجد هنا في المقام الأول.
We're visual creatures,
نحن كائنات تعتمد على حاسة البصر بشكل أساسي،
so we use what we see to teach us what we know.
لذلك نعتمد على ما نراه لكسب المعارف.
Now the majority of us aren't going to willingly go
لن يذهب أغلبنا بمحض ارادته وعن طيب خاطرٍ الى
way down to a swamp.
الطريق المؤدي إلى المستنقع.
So how can we still expect those same people to then advocate
لذلك ليس من المعقول ان نتوقع تأييد الناس بهدف
on behalf of their protection?
الدفاع عن هذه المستنقعات؟
We can't.
لا نستطيع.
So my job, then, is to use photography as a communication tool,
لذك تكمن وظيفتي في استخدم التصوير كأداة لنقل المعلومات
to help bridge the gap between the science and the aesthetics,
والمساعدة في سد الفجوة بين العلم والناحية الجمالية للشيء،
to get people talking,
لجعل الناس تتحدث،
to get them thinking,
لجعلهم يفكرون،
and to hopefully, ultimately,
ونأمل في نهاية المطاف،
get them caring.
ان نجعلهم يهتمون.
I started doing this 15 years ago right here in Gainesville,
بدأت هذا العمل منذ 15 سنة هنا في غينسفيل،
right here in my backyard.
هنا في الفناء الخلفي لبيتي.
And I fell in love with adventure and discovery,
وقعت في حب المغامرة والاستكشاف
going to explore all these different places
الذهاب لاستكشاف كل هذه الاماكن المختلفة
that were just minutes from my front doorstep.
التي تكون على مسافة قريبة من منزلي.
There are a lot of beautiful places to find.
توجد الكثير من الاماكن الجميلة التي يمكن العثور عليها.
Despite all these years that have passed,
من الرغم من كل السنوات التي مرت،
I still see the world through the eyes of a child
لازلت أرى العالم بعيني الطفل
and I try to incorporate that sense of wonderment
وأحاول مزج مشاعر الانبهار
and that sense of curiosity into my photography
والفضول في الصور التي التقطها
as often as I can.
كلما أمكنني ذلك.
And we're pretty lucky because here in the South,
ونحن محظوظون لأننا في الجنوب،
we're still blessed with a relatively blank canvas
لازلنا ننعم بمجال مفتوح نسبياً
that we can fill with the most fanciful adventures
يمكننا ملأه بأعجب المغامرات
and incredible experiences.
والمشاعر المدهشة.
It's just a matter of how far our imagination will take us.
كل المسألة هو إلى أي مدى يمكن لمخيلتنا تأخذنا إليه.
See, a lot of people look at this and they say,
اأنظروا،يقول الكثير من الناس عند مشاهدة هذه
"Oh yeah, wow, that's a pretty tree."
"نعم، رائع، هذه شجرة جميلة."
But I don't just see a tree --
لكنني لا أرى شجرة--
I look at this and I see opportunity.
عندما انظر إلى هذه، أرى فرصةً.
I see an entire weekend.
أنا أرى أمامي عطلة نهاية الاسبوع.
Because when I was a kid, these were the types of images
لأنني عندما كنت طفلا، كان هذا النوع من صور
that got me off the sofa and dared me to explore,
يدفعني لمغادرتي مقعدي ويتحداني للإكتشاف،
dared me to go find the woods
يتحداني للبحث عن غابة
and put my head underwater and see what we have.
ووضع رأسي تحت الماء ورؤية ماذا يوجد.
And folks, I've been photographing all over the world
ياجماعة، لقد التقطت صور من كل أنحاء العالم
and I promise you,
وأضمن لكم
what we have here in the South,
أنه ما يوجد هنا في الجنوب،
what we have in the Sunshine State,
ما يوجد في ولاية الشمس المشرقة،
rivals anything else that I've seen.
ينافس الأشياء التي رأيتها في الأماكن الأخرى.
But yet our tourism industry is busy promoting all the wrong things.
لكن قطاع السياحة لدينا منشغل في التوريج لأشياء أخرى
more times than they've been in a canoe
أكثر بكثير من ركوبهم زورق
or camping under a starry sky.
أو التخييم تحت سماء مليئة بالنجوم.
And I have nothing against Disney or Mickey; I used to go there, too.
ليس لدي أي شيء ضد دزني أو ميكي، أنا كنت أذهب هناك أيضاً.
But they're missing out on those fundamental connections
لكنهم يفتقدون رابطا مهما
that create a real sense of pride and ownership
الذي يخلق الشعور الحقيقي بالإعتزاز وحيازة الشيء
for the place that they call home.
وذلك تجاه المكان الذي نعيش فيه.
And this is compounded by the issue that the landscapes
وهذا حدث جراء القضية المتعلقة بالمناطق الطبيعية
that define our natural heritage
التي تحدد تراثنا الطبيعي
and fuel our aquifer for our drinking water
وتغذي مياهنا الجوفيه، للحصول على مياه الشرب
When our ancestors first came here,
عندما استقر أجدادنا في هذه المنطقة،
they warned, "Stay out of these areas, they're haunted.
حذرونا قائلين "ابتعدوا عن هذه الاماكن، انها مسكونة.
They're full of evil spirits and ghosts."
هذه الاماكن مليئة بالارواح الشريرة و الاشباح."
I don't know where they came up with that idea.
لا أدري من أين أتوا بهذه الاعتقاد.
But it's actually led to a very real disconnect,
لكن هذا الااعتقاد أدى الى حدوث انفصام شديد
a very real negative mentality
وانتشار عقلية سلبية للغاية
that has kept the public disinterested, silent,
أدت الى جعل الناس غير مهتمين و صامتين،
and ultimately, our environment at risk.
مما أدى الى جعل بيئتنا عرضة للخطر.
We're a state that's surrounded and defined by water,
نحن في ولاية يحيط الماء بها،
and yet for centuries,
ولعدة قرون،
swamps and wetlands have been regarded
اعتبرت المستنقعات والأهوار
as these obstacles to overcome.
عقبةً يجب التخلص منها والتغلب عليها.
And so we've treated them as these second-class ecosystems,
ولذلك اعتبرناها منظومة بيئية من الدرجة الثانية
because they have very little monetary value
لأن قيمتها النقدية قليلة جدا
and of course, they're known to harbor alligators and snakes --
وبالطبع تشتهر هذه الاماكن بكونها مأوى للتماسيح والثعابين--
which, I'll admit, these aren't the most cuddly of ambassadors.
و أنا أعترف انهم ليسوا من الحيوانات المحبوبة لدينا.
(Laughter)
(ضحك)
So it became assumed, then, that the only good swamp
لذلك, أصبح من المُسلم أن المستنقع الجيد الوحيد
was a drained swamp.
هو المستنقع الجاف.
And in fact,
وفي الواقع،
draining a swamp to make way for agriculture and development
كان يعتبر تجفيف المستنقعات لإفساح الطريق للزراعة و التنمية الحضرية
was considered the very essence of conservation not too long ago.
جوهر المحافظة على الحياة منذ وقت ليس ببعيدٍ.
because the more we come to learn about these sodden landscapes,
لانه كلما تعلمنا المزيد عن هذه المناطق الطبيعية الرطبة،
the more secrets we're starting to unlock
كلما بدأنا نكتشف أسرار
about interspecies relationships
العلاقات بين الكائنات
and the connectivity of habitats, watersheds and flyways.
ومدى ترابط متساكنها ومستجمع المياه ومسارات طيران الطيور.
Take this bird, for example:
لنأخذ هذا الطائر على سبيل المثال:
this is the prothonotary warbler.
هذا نوع من الطيور المغردة.
I love this bird because it's a swamp bird,
انا احب هذا الطائر لأنه من طيور المستنقعات،
through and through, a swamp bird.
طائر المستنقع بكل معنى الكلمة.
They nest and they mate and they breed in these old-growth swamps
يبنون الأعشاش ويتزاوجون ويتكاثرون في هذه المستنقعات النائية
in these flooded forests.
في الغابات المغمورة بالماء.
And so after the spring, after they raise their young,
و بعد فصل الربيع، بعد ما ترعى صغارها،
they then fly thousand of miles over the Gulf of Mexico
تطير آلاف الاميال فوق خليج المكسيك
into Central and South America.
باتجاه أمريكا الوسطى والجنوبيّة.
And then after the winter,
وبعد خروج فصل الشتاء،
the spring rolls around and they come back.
يرجعون مع دخول فصل الربيع.
They fly thousands of miles over the Gulf of Mexico.
تطير الطيور آلاف الأميال فوق خليج المكسيك.
And where do they go? Where do they land?
لكن أين يذهبون؟ أين يهبطون؟
Right back in the same tree.
يعودون إلى نفس الشجرة.
That's nuts.
هذا شيئ خيالي.
This is a bird the size of a tennis ball --
هذا الطائر بحجم كرة التنس--
I mean, that's crazy!
حقيقة هذا من الصعب تصديقه!
I used a GPS to get here today,
استخدمت نظام الملاحة عبر الأقمار الصناعية للوصول إلى هنا اليوم،
and this is my hometown.
وهذه مدينتي.
(Laughter)
(ضحك)
It's crazy.
هذا جنونيّ.
So what happens, then, when this bird flies over the Gulf of Mexico
إذن ماذا سيحدث عندما يطير هذا الطائر فوق خليج المكسيك
into Central America for the winter
نحو أمريكا الوسطى في الشتاء
and then the spring rolls around and it flies back,
وبعد ذلك يرجع الربيع و ترجع الطيور،
and it comes back to this:
إالى نفس المكان:
a freshly sodded golf course?
ملعب جولف ذو عشب جديد؟
This is a narrative that's all too commonly unraveling
أصبح هذا الكلام عادي جدا هذه الايام
here in this state.
هنا في هذه الولاية.
And this is a natural process that's occurred for thousands of years
وهذه العملية الطبيعية تتكرّر منذ آلاف السنين
and we're just now learning about it.
وعرفنا ذلك الآن.
So you can imagine all else we have to learn about these landscapes
لذلك يمكن أن نتخيل مدى الأشياء التي يمكن تعلمها من الطبيعة
if we just preserve them first.
إذا حافظنا عليها أولاً.
Now despite all this rich life that abounds in these swamps,
الآن من الرغم من خصوبة الحياة التي تحيط بهذه المستنقعات،
they still have a bad name.
لاتزال تحمل هذه المستنقعات سمعة سيئة.
Many people feel uncomfortable with the idea of wading
الكثير من الناس لا تتقبل فكرة التجول
into Florida's blackwater.
في منطقة بلاك واتر في فلوريدا.
I can understand that.
أنا أتفهم ذلك.
But what I loved about growing up in the Sunshine State
ولكن ما كنت أحب خلال ترعرعي في ولاية الشمس المشرقة
is that for so many of us,
هو أنه بالنسبة للكثير منا،
we live with this latent but very palpable fear
تعايشنا مع هذا الخوف الكامن بشكل واضح
that when we put our toes into the water,
ذلك عندما نضع أصابع أقدامنا في الماء،
there might be something much more ancient
نشعر أنه يوجد شيئ اعتق بكثير
and much more adapted than we are.
وقابل للتأقلم أكثر بكثير منا.
Knowing that you're not top dog is a welcomed discomfort, I think.
أعتقد أن معرفة اننا لسنا في مرتبة الشخص التافه يعتبر انزعاج مرحب به.
How often in this modern and urban and digital age
كم عدد المرات في هذا العصر الرقمي المتطور والحضاري
do you actually get the chance to feel vulnerable,
نحصل على الفرصة للشعور بأننا معرضون للخطر،
or consider that the world may not have been made for just us?
أو ننظر إلى أن توجد نسبة ان هذا العالم لم يخلق لنا فقط؟
So for the last decade,
لذلك في العشر سنوات السابقة،
I began seeking out these areas where the concrete yields to forest
بدأت بالبحث عن الاماكن التي يتحول الاسمنت إلى غابة
and the pines turn to cypress,
وتتتحول أشجار الصنوبر إلى أشجار السرو،
and I viewed all these mosquitoes and reptiles,
وأشاهد حشرات البعوض والزواحف
all these discomforts,
كل هذه المضايقات،
as affirmations that I'd found true wilderness,
تعتبر تأكيداً على أني وجدت البرية الحقيقية.
and I embrace them wholly.
و أنا اتقبلهم كلهم بسرور.
Now as a conservation photographer obsessed with blackwater,
الآن كمصور يسعى للحفاظ على الطبيعة ومهووس بمنطقة بلاك واتر
it's only fitting that I'd eventually end up
يبدو من المناسب أن ينتهي بي الأمر
in the most famous swamp of all:
في أشهر المستنقعات:
the Everglades.
الإيفرجليدز.
Growing up here in North Central Florida,
نشأت هنا في شمال وسط فلوريدا،
it always had these enchanted names,
كانت دائماً مقترنة بأسماء فاتنة،
places like Loxahatchee and Fakahatchee,
أماكن مثل لوكساهاتشي وفاكاهاتشي،
Corkscrew, Big Cypress.
كوركسكرو، وبيج سيبريس.
I started what turned into a five-year project
لقد بدأت ما أصبح الآن مشروعا امتدّ على خمس سنوات
to hopefully reintroduce the Everglades in a new light,
بأمل إعادة تقديم الايفرجليدز بصورة جديدة،
in a more inspired light.
بطريقة ملهمة اكثر.
But I knew this would be a tall order, because here you have an area
لكن أعلم أنه ليس بالأمر الهيّن لأن مساحة تساوي
that's roughly a third the size the state of Florida, it's huge.
تقريبا ثلث ولاية فلوريدا، يعتبر هذا ضخما.
And when I say Everglades,
وعندما أذكر ايفرجليد،
most people are like, "Oh, yeah, the national park."
يتبادر إلى ذهن الأغلبية، "اوه، نعم، المنتزه الوطني"
But the Everglades is not just a park; it's an entire watershed,
لكن ايفرجليد ليس فقط مجرّد منتزه، إنه مستجمع أمطار كامل،
starting with the Kissimmee chain of lakes in the north,
يبدأ من سلسلة بحيرات كسيمي في الشمال،
and then as the rains would fall in the summer,
ومن ثم عند نزول الأمطار في الصيف،
these downpours would flow into Lake Okeechobee,
تتدفق المياه الى بحيرة أوكيشي،
and Lake Okeechobee would fill up and it would overflow its banks
وعندما تمتلئ بحيرة أوكيشي وتفيض ضفافها
and spill southward, ever slowly, with the topography,
تتدلق المياه باتجاه الجنوب ببطء بحسب التضاريس،
and get into the river of grass, the Sawgrass Prairies,
وتصل الى نهر مليئ بالأعشاب، والذي يعرف بمروج الساوجراس،
before meting into the cypress slews,
قبل ان تتلاقى في أخاديد السيبرس،
until going further south into the mangrove swamps,
حتى تذهب أكثر باتجاه الجنوب نحو مستنقعات المانغروف،
and then finally -- finally -- reaching Florida Bay,
وفي النهاية -أخيرا- تصل إلى خليج فلوريدا،
the emerald gem of the Everglades,
جوهرة الأيفرجليد الزمردية،
the great estuary,
المصب العظيم للنهر،
the 850 square-mile estuary.
تبلغ مساحة مصب النهر 850 ميل مربع.
So sure, the national park is the southern end of this system,
بالتاكيد، المنتزه الوطني هو الحد الجنوبي لهذا النظام،
the fresh water that starts 100 miles north.
المياه العذبة التي تبدأ من على مسافة 100 ميل شمالا.
So no manner of these political or invisible boundaries
بغض النظر عن الحدود السياسية أو غير المرئية
protect the park from polluted water or insufficient water.
يجب حماية المنتزه من المياه الملوثة أو من نقص نسبة المياه.
And unfortunately, that's precisely what we've done.
ولسوء الحظ، هذا بالضبط مافعلناه.
Over the last 60 years,
خلال الستين سنةً الماضية،
we have drained, we have dammed, we have dredged the Everglades
قمنا بتجفيف الايفرجليد وبناء السدود فيها وحفرها
to where now only one third of the water that used to reach the bay
لدرجة انه الآن فقط ثلث المياه التي كانت تصل الخليج
now reaches the bay today.
أصبحت تصل اليوم إلى الخليج.
So this story is not all sunshine and rainbows, unfortunately.
لسوء الحظ هذه القصة ليست عن شروق الشمس وعن أقواس قزح.
For better or for worse,
للأفضل أو للأسواء.
the story of the Everglades is intrinsically tied
ترتبط قصة الأيفرجليد جوهريا
to the peaks and the valleys of mankind's relationship
بقمم ووديان العلاقة البشرية
with the natural world.
مع العالم الطبيعي.
But I'll show you these beautiful pictures,
لكنني سأريكم هذه الصور الجميلة،
because it gets you on board.
لأنها تجذب انتباهكم.
And while I have your attention, I can tell you the real story.
وبينما انتباهكم كله معي، يمكنني أن أقص عليكم قصة حقيقية
It's that we're taking this,
اننا نأخذ هذا،
and we're trading it for this,
ونمتهن التجارة من أجل هذا،
at an alarming rate.
بمعدل ينذر بالخطر.
And what's lost on so many people
ويوجد أمرٌ يغيب عن ذهن الكثيرين
is the sheer scale of which we're discussing.
وهو الحجم الهائل لما كنا نناقشه.
Because the Everglades is not just responsible for the drinking water
حيث أن الايفيرجليد ليست فقط مصدر مياه الشرب
for 7 million Floridians;
لحوالي 7 ملايين ساكن في فلوريدا؛
today it also provides the agricultural fields
تساعد اليوم على تغذية الحقول الزراعية
for the year-round tomatoes and oranges
المخصصة للطماطم والبرتقال المتوفر طوال السنة
for over 300 million Americans.
لأكثر من 300 مليون أمريكي.
And it's that same seasonal pulse of water in the summer
وهو نفس الخفقان الموسمي للمياه في الصيف
that built the river of grass 6,000 years ago.
الذي بنى هذا النهر من العشب منذ 6000 سنة.
Ironically, today, it's also responsible for the over half a million acres
ويعتبر من المثير للسخرية أنه اليوم مسؤول عن أكثر من نصف مليون فدان
of the endless river of sugarcane.
من قصب السكر الذي يمتد على مرمى البصر.
These are the same fields that are responsible
هذه نفس الحقول المسئولة عن
for dumping exceedingly high levels of fertilizers into the watershed,
رمي الكثير من الاسمدة عالية التركيز في مستجمع الامطار
forever changing the system.
مما يتسبب في لتغير النظام البيئي للأبد.
But in order for you to not just understand how this system works,
لكن لتتمكن من فهم طريقة عمل هذا النظام،
but to also get personally connected to it,
وأيضا للارتباط به من الناحية الشخصية،
I decided to break the story down into several different narratives.
قررت ان أقسم القصة الى عدة روايات مختلفة
And I wanted that story to start in Lake Okeechobee,
وأود ان تبدأ القصة في بحيرة اوكيشوبي،
the beating heart of the Everglade system.
القلب النابض لنظام الايفيرجليد.
And to do that, I picked an ambassador,
ولعمل ذلك، اخترت سفيرا،
an iconic species.
ينتمي لصنف مشهور.
This is the Everglade snail kite.
هذا هو طائر ايفرجليد سنيل كايت.
It's a great bird,
أنه طائر عظيم،
and they used to nest in the thousands,
وهم يعششون بالآلاف،
thousands in the northern Everglades.
يوجد آلاف في الايفيرجليد الشمالية.
And then they've gone down to about 400 nesting pairs today.
وتقلص عددهم اليوم ليصل الى 400 زوج معشش.
And why is that?
ولكن لماذا هذا؟
Well, it's because they eat one source of food, an apple snail,
لانه يعتمدون على مصدر واحد للغذاء، الحلزون التفاحي،
about the size of a ping-pong ball, an aquatic gastropod.
وهو بحجم كرة تنس الطاولة، من الرخويات المائية.
So as we started damming up the Everglades,
لذلك عندما بدأنا بعمل السدود في الايفرجليد،
as we started diking Lake Okeechobee and draining the wetlands,
وبدأنا بتطويق بحيرة اوكيشوبي وتجفيف الأراضي الرطبة،
we lost the habitat for the snail.
فقدنا المسكن الطبيعي للحلزونات.
And thus, the population of the kites declined.
مما انجر عنه انخفض تعداد طيور الكايت.
And so, I wanted a photo that would not only communicate this relationship
ولهذا أردت صورة ليس فقط لتعبر عن هذه العلاقة
between wetland, snail and bird,
بين الأراضي الرطبة والحلزون والطائر،
but I also wanted a photo that would communicate
بل أردت أيضا صورة تُعبر
how incredible this relationship was,
عن عظمة هذه العلاقة،
and how very important it is that they've come to depend on each other,
ومدى أهميتها مما جعل كل واحد يعتمد على الآخر،
this healthy wetland and this bird.
هذه الأرض الرطبة وهذا الطائر.
And to do that, I brainstormed this idea.
وللقيام ذلك، خطرت على بالي هذه الفكرة
I started sketching out these plans to make a photo,
بدأت بوضع هذه الخطط للالتقاط صورة
and I sent it to the wildlife biologist down in Okeechobee --
وأرسالتها إلى عالم أحياء متخصص بالحياة البرية في اوكيشوبي--
this is an endangered bird, so it takes special permission to do.
هذا طائر مهدد بالانقراض، لذلك أحتاج لتصريحٍ للقيام بذلك.
So I built this submerged platform
لذلك بنيت منصة تحت الماء
that would hold snails just right under the water.
لتمسك بالحلزونات تحت الماء مباشرة.
And I spent months planning this crazy idea.
وقضّيت عدة أشهر وأنا أخطط لهذه الفكرة المجنونة.
And I took this platform down to Lake Okeechobee
وأخذت هذه المنصة الى بحيرة اوكيشوبي
and I spent over a week in the water,
وقضيت أكثر من أسبوع في الماء،
wading waist-deep, 9-hour shifts from dawn until dusk,
أخوض في الماء ليصل إلى الخصر، لفترات قد تصل إلى 9 ساعات من الفجر حتى الغروب،
to get one image that I thought might communicate this.
لأحصل على صورة واحدة أعتقد أنها من الممكن ان تعبر عن المطلوب.
And here's the day that it finally worked:
إلى أن تمكنت من القيام بذلك:
[Video: (Mac Stone narrating) After setting up the platform,
[فيديو: (ماك ستون يروي) بعد وضع المنصة،
I look off and I see a kite coming over the cattails.
رفعت رأسي ورأيت طائر الكايت قادما محلقا فوق عشب البوط.
And I see him scanning and searching.
ورأيته يتفحص المكان ويبحث.
And he gets right over the trap,
ثم توجه مباشرة نحو الفخ،
and I see that he's seen it.
وفهمت أنه قد رأه.
And he beelines, he goes straight for the trap.
ثم حلق في خط مستقيم واتجه مباشرة نحو الفخ.
And in that moment, all those months of planning, waiting,
وفي هذه اللحظة، كل الشهور التي قضيت في التخطيط والانتظار،
all the sunburn, mosquito bites --
كل حروق الشمس ولدغات البعوض--
suddenly, they're all worth it.
فجأة أصبح كل ذلك هيّنا ويستحق المعاناة.
(Mac Stone in film) Oh my gosh, I can't believe it!]
(ماك ستون في الفيلم) يا إلهي، لا أصدق ذلك!]
You can believe how excited I was when that happened.
يمكن الآن أن تصدق مدى حماسي عندما حدث ذلك.
But what the idea was,
لكن تمحورت الفكرة حول،
is that for someone who's never seen this bird
كونها فرصة لمن لم يرى هذا الطائر من قبل
and has no reason to care about it,
وليس لديه سبب للاهتمام به،
these photos, these new perspectives,
هذه الصور، هذه المشاهد الجديدة،
will help shed a little new light on just one species
ستساعد في تسليط الضوء على صنف واحد فقط
that makes this watershed so incredible, so valuable, so important.
يجعل من مستجمع المياه هذا عظيم جدا، وقيم جدا، ومهم جدا.
Now, I know I can't come here to Gainesville
الآن أدرك أنني لا أستطيع زيارة جينزفيل
and talk to you about animals in the Everglades
والتحدث معكم حول الحيوانات الموجودة في الايفيرجليد
without talking about gators.
بدون التحدث عن التماسيح.
I love gators, I grew up loving gators.
أحب التماسيح، لقد ترعرت مع حب التماسيح.
My parents always said I had an unhealthy relationship with gators.
دائما يخبرني والداي أنه لدي علاقة غير طبيعية مع التماسيح.
But what I like about them is,
ولكن ما أحب فيهم هو،
they're like the freshwater equivalent of sharks.
أنهم كأسماك القرش في المياه العذبة.
They're feared, they're hated,
كان الكثير يخشاها ويكرهها،
and they are tragically misunderstood.
وأنه ما يقع إساءة فهمها بصورة مأساوية.
Because these are a unique species, they're not just apex predators.
لأنهم صنف فريد، فهم ليسوا مجرد حيوانات مفترسة مهيمنةٍ.
In the Everglades,
في الايفيرجليد،
they are the very architects of the Everglades,
يعتبرون المخططين الأساسيين لمنظومة الايفيرجليد،
because as the water drops down in the winter
لأنه عندما تتساقط قطرات الماء في الشتاء،
during the dry season,
وخلال موسم الجفاف،
they start excavating these holes called gator holes.
يبدأون بحفر حفر تسمى حفر التماسيح.
And they do this because as the water drops down,
ويقومون ذلك لأنه مع نزول المطر،
they'll be able to stay wet and they'll be able to forage.
سيتسنى لهم البقاء مبللين وقادرين على اصطياد الفرائس.
And now this isn't just affecting them,
وهذ ا لا يعتبر مهما فقط بالنسبة لهم،
other animals also depend on this relationship,
حيث أن حيوانات أخرى أيضا تعتمد على هذه العلاقة،
so they become a keystone species as well.
لذلك يعتبرون أيضا صنفا أساسيا،
So how do you make an apex predator, an ancient reptile,
إذن كيف تجعل من حيوان مفترس مهيمن، زاحف غابر،
at once look like it dominates the system,
يبدوا للحظة أنه المهيمن على النظام كله،
but at the same time, look vulnerable?
ولكنه في نفس الوقت، يبدوا معرضا للخطر؟
Well, you wade into a pit of about 120 of them,
تخوص في حفرة تحتوي على 120 منهم،
then you hope that you've made the right decision.
وتأمل أنك اتخذت القرار الصحيح.
(Laughter)
(ضحك)
I still have all my fingers, it's cool.
لاازلت احتفظ بكل أصابعي، و يعتبر هذا جيدا.
But I understand, I know I'm not going to rally you guys,
لكني أتفهّم، أعلم أنني لن أتمكن من جمعكم معا،
I'm not going to rally the troops to "Save the Everglades for the gators!"
انا لن أقوم بحشد جيش وترديد "انقاذوا الايفيرجليد من أجل التماسيح!"
It won't happen because they're so ubiquitous,
هذا لن يحدث لأنهم موجودين في كل مكان
we see them now,
سوف ترونهم الآن،
they're one of the great conservation success stories of the US.
يعتبرون من أعظم قصص النجاح للمحافظة على البيئة في الولايات المتحدة.
But there is one species in the Everglades that no matter who you are,
لكن هناك صنف واحد في الايفيرجليد بغض النظر عن من تكون،
you can't help but love, too, and that's the roseate spoonbill.
لن تستطيع المساعدة بل استلطافه وهو طائر روزيت سبونبل.
These birds are great, but they've had a really tough time in the Everglades,
هذه طيور رائعة لكن تواجه وقتا عصيب في الايفيرجليد،
because they started out with thousands of nesting pairs in Florida Bay,
ذلك أن الازواج المعششين في خليج فلوريدا كانت تبلغ الآلاف،
and at the turn of the 20th century,
وفي بداية القرن 20،
they got down to two -- two nesting pairs.
تقلص تعدادهم الى اثنين-- اثنين من الزوج المعشش.
And why?
ولماذا؟
That's because women thought they looked better on their hats
ذلك لأن النساء كنّ يفضلونه على قبعاتهم
then they did flying in the sky.
بدلا من أن يطيروا في السماء.
Then we banned the plume trade,
عند ذلك تم حضر تجارة الريش،
and their numbers started rebounding.
وبدأت أعدادهم بالتصاعد.
And as their numbers started rebounding,
ومع تكاثر عدادهم،
scientists began to pay attention,
بدأ العلماء بالإهتمام بهم،
they started studying these birds.
بدأو بدراسة هذه الطيور.
And what they found out is that
وما اكتشفوه هو
these birds' behavior is intrinsically tied
أن سلوك هذه الطيور مرتبط بشكل فعلي
to the annual draw-down cycle of water in the Everglades,
بدورة سحب الماء السنوية في الايفيرجليد،
the thing that defines the Everglades watershed.
الشيء نفسه الذي يحدد المستجمعات المائية في الايفيرجليد.
What they found out is that
ما تم اكتشافه هو أن
these birds started nesting in the winter as the water drew down,
هذه الطيور تعشش بالماء في الشتاء وعند انسحاب الماء،
because they're tactile feeders, so they have to touch whatever they eat.
ذلك لأنهم يتغذون عن طريق تحسس غذائهم، لذلك يجب عليهم لمس كل ما يأكلونه.
And so they wait for these concentrated pools of fish
ويتوجب عليهم انتظار تتكون الأحواض التي تضم السمك
to be able to feed enough to feed their young.
ليتمكنوا من الحصول على الغذاء الكافي لتغذية صغارهم.
So these birds became the very icon of the Everglades --
لذلك أصبحت هذه الطيور رمزا للايفيرجليد--
an indicator species of the overall health of the system.
ومؤشرا على الصحة العامة لهذا النظام البيئي.
And just as their numbers were rebounding in the mid-20th century --
وبينما كانت أعدادهم تتصاعد -- في منتصف القرن 20--
shooting up to 900, 1,000, 1,100, 1,200 --
ترتفع لتصل إلى 900 و1000 و1100 و1200--
just as that started happening, we started draining the southern Everglades.
وتزامناً مع حدوث هذا، بدأنا بتجفيف الجزء الجنوبي من الايفيرجليد.
And we stopped two-thirds of that water from moving south.
وقمنا بإيقاف ثلثي المياه التي تتدفق جنوباً.
And it had drastic consequences.
وكان لذلك عواقب وخيمة.
And just as those numbers started reaching their peak,
وتزامناً مع وصول الأعداد الى ذروتها،
unfortunately, today, the real spoonbill story,
لسوء الحظ، اليوم، القصة الواقعية لطائر السبونبل،
the real photo of what it looks like is more something like this.
الصورة الحقيقية للواقع هو شيئ يشبه هذا.
And we're down to less than 70 nesting pairs in Florida Bay today,
وبلغ اليوم عدد الأزواج أقل من 70 زوج معشش في خليج فلوريدا،
because we've disrupted the system so much.
لأننا تسببنا في تعطيل النظام البيئي بشكل كبير.
So all these different organizations are shouting, they're screaming,
لهذا تقوم منظمات عدة بتوجيه نداءات وتصرخ،
"The Everglades is fragile! It's fragile!"
"الايفيرجليد ضعيف! انه ضعيف!"
It is not.
هذا ليس بصحيح.
It is resilient.
فهو سهل التكيف.
Because despite all we've taken, despite all we've done and we've drained
على الرغم من كل ما أخذناه، على الرغم من كل ماعملناه وما جفّفناه
and we've dammed and we've dredged it,
والسدود التي بنيناها وما قمنا بجرفه،
pieces of it are still here, waiting to be put back together.
لازالت قطع منه موجودة، تنتظر إدخال الإصلاحات.
And this is what I've loved about South Florida,
وهذا ما أحببته في فلوريدا الجنوبية،
that in one place, you have this unstoppable force of mankind
إنه في مكان واحد، ترى قوة البشرالجبارة
meeting the immovable object of tropical nature.
وهي تواجه صمود الطبيعة الأستوائية.
And it's at this new frontier that we are forced with a new appraisal.
ونجبر في هذه الحدود الجديدة على القيام بتقييم جديدٍ.
What is wilderness worth?
ما قيمة الحياة البرية؟
What is the value of biodiversity, or our drinking water?
ماهو ثمن التنوع البيولوجي،أو ماء الشرب؟
And fortunately, after decades of debate,
ولحسن الحظ، بعد عقود من الجدل،
we're finally starting to act on those questions.
بدأنا أخيراً بالاهتمام بهذه الاسئلة.
We're slowly undertaking these projects
تولينا انجاز مشاريع بطريقة بطيئة
to bring more freshwater back to the bay.
لإحضار المزيد من المياه العذبة إلى الخليج.
But it's up to us as citizens, as residents, as stewards
لكن الأمر بأيدينا كمواطنين، ومقيمين ومتعهدين
to hold our elected officials to their promises.
لمطالبة ممثلين الشعب المنتخبين بالوفاء بوعودهم.
What can you do to help?
ماذا تستطيع القيام به للمساعدة؟
It's so easy.
يعتبر ذلك أمرا سهلا.
Just get outside, get out there.
فقط اخرج للخارج وتوجه إلى هناك.
Take your friends out, take your kids out,
اصطحب اصدقائك للنزهة، وأطفالك أيضا.
take your family out.
اصطحب عائلتك للنزهة.
Hire a fishing guide.
استئجر مرشدا لصيد السمك.
Show the state that protecting wilderness
أثبن لحكومة الولاية أن حماية الحياة البرية
not only makes ecological sense, but economic sense as well.
ليس فقط مهمّ من الناحية البيئية فحسب بل أيضاً من الناحية الأقتصادية.
It's a lot of fun, just do it -- put your feet in the water.
انه لأمرٌ جميل جداً، قم بتجربته-- ضع رجليك في الماء.
The swamp will change you, I promise.
سيغيرك المستنقع، أعدكم بذلك.
Over the years, we've been so generous
مع مرور السنوات، كنا كرماء
with these other landscapes around the country,
مع المناظر الطبيعية الأخرى في أنحاء البلاد
cloaking them with this American pride,
بتغطيتهم تحت عباءة الفخر الأمريكي،
places that we now consider to define us:
الأماكن التي نعتبرها الآن محددةً لهويتنا:
Grand Canyon, Yosemite, Yellowstone.
الأخدود العظيم وغابة يوسمتي، وينابيع يلوستون
And we use these parks and these natural areas
ونستخدم هذه المتنزهات وهذه الأماكن الطبيعية
as beacons and as cultural compasses.
كمنارات وبوصلات ثقافية.
And sadly, the Everglades is very commonly
وللأسف، غالبا ما تكون الايفيرجليد
left out of that conversation.
خارج نطاق ذلك الحديث.
But I believe it's every bit as iconic and emblematic
لكن أعتقد أن كل جزء هو عبارة عن علامة ورمز
of who we are as a country
لهويتنا كدولة
as any of these other wildernesses.
مثل أي من هذه اأاماكن البرية الأخرى.
It's just a different kind of wild.
انه فقط نوع آخر من البرية.
But I'm encouraged,
لكن انا متشجع،
because maybe we're finally starting to come around,
لانه ربما بدأنا أخيرا بالعودة للطريق الصحيح،
because what was once deemed this swampy wasteland,
لانه ما كان في السابق يعتبر أرضا خربة مليئة بالماء،
today is a World Heritage site.
أاصبحت اليوم موقعا تراثيا عالميا.
It's a wetland of international importance.
انها أرض رطبة ذات أهمية دولية.
And we've come a long way in the last 60 years.
ولقد قطعنا شوطاً كبيراً خلال السنوات الستين الماضية
And as the world's largest and most ambitious wetland restoration project,
وكأكبر وأكثر مشروع طموح يسعى لاعادة تأهيل الأرض الرطبة في العالم،
the international spotlight is on us in the Sunshine State.
فإن الأضواء الدولية مسلطة علينا في ولاية الشمس المشرقة.
Because if we can heal this system,
لأنه إذا تمكنا من سدّ الثغرة الموجودة في النظام البيئي،
it's going to become an icon for wetland restoration
سيكون هذا رمزاً لإعادة تأهيل الأرض الرطبة
all over the world.
في كل أنحاء العالم.
But it's up to us to decide which legacy we want to attach our flag to.
لكن الأمر متروك لنا لنقرر أي اسطورة نودّ التشبث بها.
They say that the Everglades is our greatest test.
يقال أن الايفيرجليد هو أصعب امتحان بالنسبة لنا.
If we pass it, we get to keep the planet.
إذا نجحنا فيه، سنتمكن من المحافظة على الكوكب.
I love that quote,
أنا أحب هذه المقولة،
because it's a challenge, it's a prod.
فهو يعتبر تحدي، وتشجيع لنا.
Can we do it? Will we do it?
هل يمكننا القيام بذلك؟ هل سنقوم بذلك؟
We have to, we must.
يجب علينا فعل ذلك، ينبغي علينا.
But the Everglades is not just a test.
لكن الايفيرجليد ليست فقط مجرد امتحانٍ.
It's also a gift,
فهو أيضا هدية،
and ultimately, our responsibility.
وفي نهاية المطاف، يعتبر من مسؤليتنا.
Thank you.
شكراً لكم.
(Applause)
(تصفيق)